---
autoGroup-1: 基础
title: 新手引导
---

### 元思殡的概述
殡葬馆园一体化全方位科技人文精细化管理，为各个陵园、殡仪馆的日常管理提供全方位的保障和服务，对殡葬流程的各个环节实现现代数字信息化全程追踪，从而提高工作效率和质量，让管理者随时监控单位运行情况，规避风险，作出科学决策。

元思·殡馆园一体化系统支持独立板块拆分，定制化开发，适用于陵园企业机构、殡仪馆企业机构、陵园和殡仪馆都有的馆园一体化企业。

### 一 项目背景
目前，我国殡仪部门长期在传统计划经济体制下，沿袭传统的手工业务办理模式，经营管理水平相对落后，通过电话、传真机等交换传递信息。显然不能满足市场经济下做为现代企业经营管理的模式，应用网络信息技术来提高自己的现代化经营管理水平，已逐渐成为殡葬单位的必然需求。 


### 二 文档对象
本文档阅读对象为:培训陵园及殡仪馆员工使用、项目管理工作的所有成员。
 
### 三 登录界面
首先需要登录PC后台管理网站，此处选用 [元思殡测试网址](https://by.yuansicloud.com)。
 
### 四 命名统一
元思·殡系统中所有的命名应该遵从简单、易懂、统一的原则，不可另行创造。以下为系统中的常见命名。 

**福位**
福位=墓位，是元思·殡对墓位的一种称呼，福位是一块土地，不包含墓碑等配件属性。

**意向**
意向指客户对福位的口头预订，不用支付任何预订费用。

**预订**
预订指客户支付一定预定金后，公司为客户保留产品的一种操作。

**购墓**
购墓全称为“已经购买”，指代客户已完全缴清产品的订单价格。

**预定金**
预定金，是元思·殡对订金的一种称呼，可以退还。

**使用人**
使用人指代去世后，使用福位的人。需要注意的是，使用人不一定是客户本人。

**入驻**
入驻=安葬，是元思·殡对安葬的一种称呼。

**操作人**
操作人指代使用元思·殡为客户办理业务的员工。

**生命顾问**
生命顾问=客户经理，是元思·殡对客户经理的一种称呼，主要职责是维护客户关系，一个生命顾问可对应多个客户。

**经办销售**
经办销售=销售代表，是元思·殡对销售代表的一种称呼，主要职责是销售公司产品。

**生前契约**
生前契约是客户在去世前办理的福位合同，具有一定法律效力。

**墓穴证**
墓穴证类似身份证，是客户对福位所有权的证明文件。

### 五 相关的功能介绍
| 业务    |     功能 |
|---------|---------|
| 预约登记 | 预约登记表、接运登记表等功能  |
| 业务管理 | 福位办理、福位布局 |
| 接运派车业务 | 接运列表、车辆定位等功能 |
| 遗体冷藏业务 | 冷藏总览、冷藏列表等功能  |
| 遗体火化业务 | 火化列表等功能 |
| 客户管理 | 使用人档案、客户档案 等功能 |
| 商品管理 |  |
| 骨灰寄存业务 | 寄存总览、寄存列表等功能 |
| 礼厅业务 | 礼厅日历、礼厅列表等功能  |
| 陵园业务 | 福位意向、福位预定、福位购买、福位入驻 、福位管理费等功能 |
| 业务收款 | 订单列表等功能 |
| 云祭扫 | 预约时间管理、预约祭扫、代客祭扫、祭扫留言等功能  |
| 商城管理 | 店铺管理、仓库管理等功能 |
| 统计报表 | 收入统计、使用人统计、接运统计等功能 |

###　六、模型图



### 七、开发者工具
元思·殡馆园一体化系统以业内先进的Cloud互联网+微软平台Net Core跨平台及分布式微服务技术为基础。

## 6. 反馈与建议
使用腾讯云云服务器产品和服务中有任何问题或建议，您可以通过以下渠道反馈，将有专人跟进解决您的问题：
- 如果发现产品文档的问题，如链接、内容、API 错误等，您可以单击文档页右侧 【文档反馈】或选中存在问题的内容进行反馈。
- 如果遇到产品相关问题，您可通过微信号联系我们。
- 如果您有其他疑问，可拨打电话或者微信进行提问。







## 虚拟机中加载 CentOS

该步骤与 [加载 manjaro](/os/manjaro/how-to-install-manjaro-on-virtualbox.html#虚拟机中加载-manjaro) 步骤基本一致，此处不多做概述。



## 安装 CentOS

启动后会进入安装界面，并出现以下几个选项：

+ Install CentOS 7
+ Test this media & install CentOS 7
+ Troubleshooting（排除故障）
+ Press Tab for full configuration options on menu items

一般直接选中 Install 即可，当然你也可以按下 Tab 键进行额外 [配置](/os/centos/how-to-install-centos-on-virtualbox.html#配置)。

### 1. LOCALIZATION

+ DATE & TIME：修改为 Asia Shanghai；
+ KEYBOARD：默认即可；
+ LANGUAGE SUPPORT：默认即可。

### 2. SOFTWARE

+ INSTALLATION SOURCE：无需改动；
+ SOFTWARE SELECTION：Minimal Install
  - [x] Debugging Tools（调试工具）
  - [x] Compatibility Libraries（兼容库）
  - [x] Development Tools（开发工具）
  - [x] System Administration Tools（管理员工具）

### 3. SYSTEM

+ INSTALLATION DESTINATION：选择 `I will configure partitioning`。

  默认选项是 LVM（逻辑卷管理，动态分配主机磁盘大小），软件实现的动态调整，在高并发状态会导致磁盘性能下降（疑问句？按我所想其功能类似 RAID0 应该不会导致性能下降才对。）;。将其修改为 Standard Partition。

  分区可参考 [Manjaro](/os/manjaro/how-to-install-manjaro-on-virtualbox.html#安装-manjaro) 的手动分区来，不过 Manjaro 是桌面环境会存在一些区别。

+ KDUMP：学习时可关闭；

+ NETWORK & HOST NAME：可在此处查看到之前 tab 修改的网卡命名是否生效了，Host name 改为喜欢的名字即可。

  修改完 Host name，接着点击 Configure 进行配置 <Badge text="勿忘" type="error"/>：

  1. General：启用 Automatically connect；
  2. IPv4 Settings：Method 修改为 Manual，点击 Add 添加[私有网络](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%93%E7%94%A8%E7%BD%91%E7%BB%9C)，配置对应的 Address、Netmask、Gateway、DNS。如果你对此不了解，可以还原为默认配置（Automatic DHCP），自动分配一个 IP 地址给你。

  启用 OFF 改为 ON 即可。

+ SECURITY POLICY：暂时默认。

接着点击同意，开始安装即可。在安装期间可以配置 root 密码，及创建新的用户账号及密码。
最后重启即可成功。



## 配置

### 1. ethX

CentOS7 之前的 ethX 数字编号的网卡命名往往不一定准确对应网卡接口，所以 CentOS7 （enps）就解决了该问题，不过这会影响以往的习惯，所以还可以将命名改回来。

可以通过两种形式进行修改：

1. 形式一，需要在安装系统时，光标移至 Install CentOS 7 上，按下 tab 后追加：

   ```bash
   # 需要注意和之前的内容有一个空格
   net.ifnames=0 biosdevname=0
   ```

2. [形式二](/os/centos/modify-the-network-named-eth)。

